Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/fractions.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!fractions` --- Rational numbers
zh_cn: :mod:`!fractions` --- 有理数

source: **Source code:** :source:`Lib/fractions.py`
zh_cn: **源代码** :source:`Lib/fractions.py`

source: The :mod:`fractions` module provides support for rational number arithmetic.
zh_cn: :mod:`fractions` 模块支持分数运算。

source: A Fraction instance can be constructed from a pair of integers, from another rational number, or from a string.
zh_cn: 分数实例可以由一对整数，一个分数，或者一个字符串构建而成。

source: The first version requires that *numerator* and *denominator* are instances of :class:`numbers.Rational` and returns a new :class:`Fraction` instance with value ``numerator/denominator``. If *denominator* is ``0``, it raises a :exc:`ZeroDivisionError`.
zh_cn: 第一个版本要求 *numerator* 和 *denominator* 是 :class:`numbers.Rational` 的实例，并返回一个新的 :class:`Fraction` 实例，其值为 ``numerator/denominator``。 如果 *denominator* 为 ``0``，则会引发 :exc:`ZeroDivisionError`。

source: The second version requires that *number* is an instance of :class:`numbers.Rational` or has the :meth:`!as_integer_ratio` method (this includes :class:`float` and :class:`decimal.Decimal`). It returns a :class:`Fraction` instance with exactly the same value. Assumed, that the :meth:`!as_integer_ratio` method returns a pair of coprime integers and last one is positive. Note that due to the usual issues with binary point (see :ref:`tut-fp-issues`), the argument to ``Fraction(1.1)`` is not exactly equal to 11/10, and so ``Fraction(1.1)`` does *not* return ``Fraction(11, 10)`` as one might expect. (But see the documentation for the :meth:`limit_denominator` method below.)
zh_cn: 第二个版本要求 *number* 是 :class:`numbers.Rational` 的实例，或有 :meth:`!as_integer_ratio` 方法 (这包括 :class:`float` 和 :class:`decimal.Decimal`)。 它返回一个具有完全相同值的 :class:`Fraction` 实例。 假设 :meth:`!as_integer_ratio` 方法返回一对互质整数，后一个是正整数。 请注意，由于二进制浮点数的常见问题 (参见 :ref:`tut-fp-issues`)，``Fraction(1.1)`` 的参数并不完全等于 11/10，因此 ``Fraction(1.1)`` 不会像人们所期望的那样返回 ``Fraction(11, 10)``。 （但请参阅下面的 :meth:`limit_denominator` 方法的文档。）

source: The last version of the constructor expects a string. The usual form for this instance is::
zh_cn: 构造器的最后一个版本需要一个字符串。此实例的常见形式是::

source: where the optional ``sign`` may be either '+' or '-' and ``numerator`` and ``denominator`` (if present) are strings of decimal digits (underscores may be used to delimit digits as with integral literals in code). In addition, any string that represents a finite value and is accepted by the :class:`float` constructor is also accepted by the :class:`Fraction` constructor. In either form the input string may also have leading and/or trailing whitespace. Here are some examples::
zh_cn: 其中的可选项 ``sign`` 可能为 '+' 或 '-' 且 ``numerator`` 和 ``denominator`` (如果存在) 是十进制数码的字符串 (可以如代码中的整数字面值一样使用下划线来分隔数码)。 此外，:class:`float` 构造器所接受的任何代表一个有限值的字符串也都为 :class:`Fraction` 构造器所接受。 不论哪 种形式的输入字符串也都可以带有开头和/或末尾空格符。 这里是一些示例::

source: The :class:`Fraction` class inherits from the abstract base class :class:`numbers.Rational`, and implements all of the methods and operations from that class. :class:`Fraction` instances are :term:`hashable`, and should be treated as immutable. In addition, :class:`Fraction` has the following properties and methods:
zh_cn: :class:`Fraction` 类继承自抽象基类 :class:`numbers.Rational`，并实现了该类的所有方法和操作。 :class:`Fraction` 实例是 :term:`hashable` 对象，并应当被视为不可变对象。 此外，:class:`Fraction` 还具有以下特征属性和方法:

source: The :class:`Fraction` constructor now accepts :class:`float` and :class:`decimal.Decimal` instances.
zh_cn: :class:`Fraction` 构造器现在接受 :class:`float` 和 :class:`decimal.Decimal` 实例。

source: The :func:`math.gcd` function is now used to normalize the *numerator* and *denominator*. :func:`math.gcd` always returns an :class:`int` type. Previously, the GCD type depended on *numerator* and *denominator*.
zh_cn: 现在会使用 :func:`math.gcd` 函数来正规化 *numerator* 和 *denominator*。 :func:`math.gcd` 总是返回 :class:`int` 类型。 在之前版本中，GCD 的类型取决于 *numerator* 和 *denominator* 的类型。

source: Underscores are now permitted when creating a :class:`Fraction` instance from a string, following :PEP:`515` rules.
zh_cn: 现在当使用字符串创建 :class:`Fraction` 实例时已允许使用下划线，遵循 :PEP:`515` 规则。

source: :class:`Fraction` implements ``__int__`` now to satisfy ``typing.SupportsInt`` instance checks.
zh_cn: :class:`Fraction` 现在实现了 ``__int__`` 以满足 ``typing.SupportsInt`` 实例检测。

source: Space is allowed around the slash for string inputs: ``Fraction('2 / 3')``.
zh_cn: 允许字符串输入在斜杠两边添加空格: ``Fraction('2 / 3')``。

source: :class:`Fraction` instances now support float-style formatting, with presentation types ``"e"``, ``"E"``, ``"f"``, ``"F"``, ``"g"``, ``"G"`` and ``"%""``.
zh_cn: :class:`Fraction` 实例现在支持浮点风格的格式化，使用 ``"e"``, ``"E"``, ``"f"``, ``"F"``, ``"g"``, ``"G"`` 和 ``"%""`` 等表示类型。.

source: Formatting of :class:`Fraction` instances without a presentation type now supports fill, alignment, sign handling, minimum width and grouping.
zh_cn: 没有表示类型的 :class:`Fraction` 实例的格式化现在支持填充、对齐、正负号处理、最小宽度和分组。

source: The :class:`Fraction` constructor now accepts any objects with the :meth:`!as_integer_ratio` method.
zh_cn: :class:`Fraction` 构造器现在接受任何有 :meth:`!as_integer_ratio` 方法的对象。

source: Numerator of the Fraction in lowest term.
zh_cn: 最简分数形式的分子。

source: Denominator of the Fraction in lowest term.
zh_cn: 最简分数形式的分母。

source: Return a tuple of two integers, whose ratio is equal to the original Fraction. The ratio is in lowest terms and has a positive denominator.
zh_cn: 返回由两个整数组成的元组，两数之比等于原 Fraction 的值且其分母为正数。

source: Return ``True`` if the Fraction is an integer.
zh_cn: 如果 Fraction 为整数则返回 ``True``。

source: Alternative constructor which only accepts instances of :class:`float` or :class:`numbers.Integral`. Beware that ``Fraction.from_float(0.3)`` is not the same value as ``Fraction(3, 10)``.
zh_cn: 只接受 :class:`float` 或 :class:`numbers.Integral` 实例的替代性构造器。 请注意 ``Fraction.from_float(0.3)`` 与 ``Fraction(3, 10)`` 的值是不同的。

source: From Python 3.2 onwards, you can also construct a :class:`Fraction` instance directly from a :class:`float`.
zh_cn: 从 Python 3.2 开始，在构造 :class:`Fraction` 实例时可以直接使用 :class:`float`。

source: Alternative constructor which only accepts instances of :class:`decimal.Decimal` or :class:`numbers.Integral`.
zh_cn: 只接受 :class:`decimal.Decimal` 或 :class:`numbers.Integral` 实例的替代性构造器。

source: From Python 3.2 onwards, you can also construct a :class:`Fraction` instance directly from a :class:`decimal.Decimal` instance.
zh_cn: 从 Python 3.2 开始，在构造 :class:`Fraction` 实例时可以直接使用 :class:`decimal.Decimal` 实例。

source: Alternative constructor which only accepts instances of :class:`numbers.Integral`, :class:`numbers.Rational`, :class:`float` or :class:`decimal.Decimal`, and objects with the :meth:`!as_integer_ratio` method, but not strings.
zh_cn: 另一种构造器，只接受 :class:`numbers.Integral`、:class:`numbers.Rational`、:class:`float` 或 :class:`decimal.Decimal` 的实例，以及带有 :meth:`!as_integer_ratio` 方法但不是字符串的对象。

source: Finds and returns the closest :class:`Fraction` to ``self`` that has denominator at most max_denominator. This method is useful for finding rational approximations to a given floating-point number:
zh_cn: 找到并返回一个 :class:`Fraction` 使得其值最接近 ``self`` 并且分母不大于 max_denominator。 此方法适用于找出给定浮点数的有理数近似值：

source: or for recovering a rational number that's represented as a float:
zh_cn: 或是用来恢复被表示为一个浮点数的有理数：

source: Returns the greatest :class:`int` ``<= self``. This method can also be accessed through the :func:`math.floor` function:
zh_cn: 返回最大的 :class:`int` ``<= self``。 此方法也可通过 :func:`math.floor` 函数来使用：

source: Returns the least :class:`int` ``>= self``. This method can also be accessed through the :func:`math.ceil` function.
zh_cn: 返回最小的 :class:`int` ``>= self``。 此方法也可通过 :func:`math.ceil` 函数来使用。

source: The first version returns the nearest :class:`int` to ``self``, rounding half to even. The second version rounds ``self`` to the nearest multiple of ``Fraction(1, 10**ndigits)`` (logically, if ``ndigits`` is negative), again rounding half toward even. This method can also be accessed through the :func:`round` function.
zh_cn: 第一个版本返回一个 :class:`int` 使得其值最接近 ``self``，位值为二分之一时只对偶数舍入。第二个版本会将 ``self`` 舍入到最接近 ``Fraction(1, 10**ndigits)`` 的倍数（如果 ``ndigits`` 为负值则为逻辑运算），位值为二分之一时同样只对偶数舍入。 此方法也可通过 :func:`round` 函数来使用。

source: Provides support for formatting of :class:`Fraction` instances via the :meth:`str.format` method, the :func:`format` built-in function, or :ref:`Formatted string literals <f-strings>`.
zh_cn: 通过 :meth:`str.format` 方法、:func:`format` 内置函数或 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 提供对 :class:`Fraction` 实例格式化的支持。

source: If the ``format_spec`` format specification string does not end with one of the presentation types ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` or ``'%'`` then formatting follows the general rules for fill, alignment, sign handling, minimum width, and grouping as described in the :ref:`format specification mini-language <formatspec>`. The "alternate form" flag ``'#'`` is supported: if present, it forces the output string to always include an explicit denominator, even when the value being formatted is an exact integer. The zero-fill flag ``'0'`` is not supported.
zh_cn: 如果 ``format_spec`` 格式说明字符串末尾不带表示类型 ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` 或 ``'%'`` 之一则格式化操作将遵循在 :ref:`格式说明微语言 <formatspec>` 中描述的有关填充、对齐、正负号处理、最小宽度和分组的一般规则。 “替代形式”旗标 ``'#'`` 也是受支持的：如果提供，将强制输出字符串始终包括一个显式的分母，即使被格式化的值恰好为整数也是如此。 表示填充零值的旗标 ``'0'`` 是不被支持的。

source: If the ``format_spec`` format specification string ends with one of the presentation types ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` or ``'%'`` then formatting follows the rules outlined for the :class:`float` type in the :ref:`formatspec` section.
zh_cn: 如果 ``format_spec`` 格式说明字符串末尾带有表示类型 ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` 或 ``'%'`` 之一那么格式化操作将遵循在 :ref:`formatspec` 小节中针对 :class:`float` 类型所描述的规则。

source: Here are some examples::
zh_cn: 这是一些例子::

source: Module :mod:`numbers`
zh_cn: :mod:`numbers` 模块

source: The abstract base classes making up the numeric tower.
zh_cn: 构成数字塔的所有抽象基类。
